# 使用限制 {#concept_nc4_qbf_xdb .concept}

在您的域名接入阿里云全站加速服务前，您可以通过本文档，快速了解阿里云全站加速域名的接入条件和限制，防止因域名涉及违规内容而造成的一些不必要的损失。

## 域名备案 {#section_s6s_f55_xni .section}

推荐使用[阿里云备案](https://beian.aliyun.com/?spm=5176.8142029.388261.3.a0SCC3)完成域名备案。如果您选择的加速区域为港澳台及海外（无大陆内的节点），则域名无需备案。

## 域名审核 {#section_cyv_zbf_xdb .section}

所有接入全站加速的域名都要经过审核，目前不支持接入的加速域名包括但不限于：

-   加速域名无法访问或内容不含有任何实质信息
-   盗版软件等无版权下载网站
-   违规医院和违规药品类网站
-   涉黄、涉毒、涉赌等网站

**说明：** 

-   属于以上违规内容的加速域名被攻击或者恶意下载导致的费用损失，阿里云不承担任何责任，全部损失将由您自行承担。对于您已接入阿里云全站加速的域名，系统会进行定期复审。如发现以上任何一种违规行为，系统将立即中止该域名的全站加速，同时中止您所有域名的全站加速服务。
-   若您的域名无法正常访问或内容不含有任何实质信息理由拒绝，且您的业务又是合规业务，您可以[提交工单](https://workorder.console.aliyun.com/console.htm?lang=&accounttraceid=3c62958a-b7f1-4439-b87b-5f59ed3e9704#/ticket/add?productCode=cdn)，将网站的业务截图内容（截图包含该域名）通过工单发送。工单单独审核后，系统会告知您第二次的审核结果。
-   加速域名的源站，建议搭配使用ECS或OSS对象存储，以达到最好的加速效果。如源站内容审核不通过，请联系人工审核。
-   若您的源站部署在ECS上，请关注ECS带宽。建议带宽至少为您整体业务量的20%。
-   加速服务停止后，所有请求都将直接回源。
-   对于大文件，不建议使用range：0~无穷大。

## 域名数量限制 {#section_f57_gh8_4uc .section}

|数量|限制数量|
|:-|:---|
|域名|每个阿里云账户下，最多支持加速50个域名。如果您的CDN域名的总带宽日均峰值大于50MB，且业务无风险，则可[提交工单](https://workorder.console.aliyun.com/console.htm?lang=&accounttraceid=3c62958a-b7f1-4439-b87b-5f59ed3e9704#/ticket/add?productCode=cdn)申请增加域名个数。|
|IP源站|每个加速域名的默认IP源站数量限制为10个IP地址。|
|缓存刷新类操作| -   URL刷新：2000条/日/每账户。
-   目录刷新：100个/日/每账户。

 |

## 域名回收规则 {#section_7hc_28v_pdl .section}

|如果您的加速域名…|系统会…|如需继续使用全站加速，您需要…|
|:--------|:---|:--------------|
|超过90天没有任何访问流量（包含处于正常运行状态）|自动停用该域名，但保存该加速域名的相关记录。|启用加速域名。|
|处于停用状态超过120天（包含审核未通过状态）|自动删除该域名的相关记录。|重新添加域名。|

