# 功能优势 {#concept_nw2_vy2_xdb .concept}

阿里云全站加速（Dynamic Route for CDN），针对动、静态资源分别采取动、静态加速，有效提升动静内容混合站点访问速度，为客户提供快速、可靠和流畅的访问体验。目前，DCDN具备稳定、极速、易扩展和性价比四大优势。

## 稳定 {#section_uyq_fz2_xdb .section}

-   充足的节点保障：国内 1300+ 节点，海外 200+ 节点，单节点带宽 80Gbps，全网带宽输出能力超过 100Tbps，足以应对突发的大流量，提供稳定的加速服务。
-   先进的分布式系统架构：全网负载均衡，保证节点可用性。
-   稳定高效的性能指标：95%+命中率，ms级响应时间。
-   优化的传输协议：支持 http/2 和 spdy 高效传输协议，实现快速、稳定的传输数据。

## 快速 {#section_gnh_f1f_xdb .section}

-   精准缓存：利用智能对象热度算法，多级、分层缓存热点资源，实现资源精准加速。

-   高速缓存：高性能的缓存Cache系统设计，均衡使用CPU多核处理能力，高效合理使用和控制内存，最大化SSD IOPS和吞吐。

-   高速读写：各节点具备高速读写固态硬盘SSD存储，配合SSD加速能力，大幅减少用户访问等待时间，提高可用性。

-   高效回源：借助Session 会话保持功能：

    -   根据客户端 IP 划分回源路径，保证登录会话信息不会跨源访问，解决多源站信息不共享问题。
    -   提供 failover 重试机制，保证高效回源和信息同步。
-   智能调度

    -   多级调度策略：部分节点故障不会造成用户不可用。

    -   多系统联动：与安全防御系统、刷新系统、内容管理系统等协调工作，达到各模块的最佳性能。

    -   数据化实时调度，支持节点级别流量预测，提升调度质量和准确性。

    -   有序回源：

        -   针对突发流量，自动作出响应和调整，全站加速提供回源 QPS 限速，保护源站可用性。
        -   Waitting Room 方案可自定义等待页面，等待时长和放行规则，最大程度提升用户体验。

## 易扩展 {#section_b4m_f1f_xdb .section}

-   资源弹性扩展：按实际使用量付费，接入即可实现跨运营商、跨地域的全网覆盖。

-   自主管理：凭借自助式控制台，您可以完成自助化配置域名的添、删、改、查。丰富简洁可定制配置项，支持自定义缓存策略、HTTP响应头等功能。

-   开放API接口：提供服务开通、内容刷新、获取安全监控数据、下载分发日志等服务。

-   性能优化

    -   智能压缩：智能压缩网络传输内容，有效减少网络传输的字节数，缩短数据传输时间，提升加速效果。

    -   页面优化：去除页面的空格、换行、TAB、注释等冗余内容，减少页面的大小，组合多个JavaScript/CSS文件成为一个请求，从而减少请求数目。

    -   刷新预热：提供刷新缓存，以及将资源提前预热到节点上的功能。


## 性价比 {#section_etq_f1f_xdb .section}

-   最优链路：通过源站监控、网络质量实时探测、智能路由技术为动态内容，进行路由决策，选择最佳回源路径。

-   链接复用：边缘加速节点接收用户连接，根据实际请求回源，建立长链接机制，有效降低源站 IO 消耗，缓解源站压力。

    -   合理分析上下行流量情况，保证在有限跳数内触达终端，避开公网故障、网络拥塞路径。
    -   最后一跳采用BGP/多线接入节点、保证同地域、同运营商高效回源。

